A. 筒骨玉米排骨汤
1. 姜片 葱白 料酒 盐 冷水焯筒骨 煮沸后小火两分钟 温水洗净去沫
2. 优质排骨泡盐水 半小时后冷水洗净 不好的排骨按照1.处理
3. 砂锅内放葱白 （大段的）两段 姜片两片 两勺料酒 加一勺盐
4. 加入排骨筒骨玉米 加冷水，大火开炖
5. 沸腾后去掉浮沫，去两到三次
6. 中火炖2小时，鸡精罐头勺一小勺，尝尝味道（要有点点淡合适）

B. 牛腩白萝卜汤（羊肉同理）
1. 切块 焯牛腩：加盐料酒姜葱白 冷水焯
2. 煮沸后 换小火 煮两分钟 取出 温水洗净
3. 沥干 加黑白胡椒 盐 料酒 蚝油 酱油 少量（抓匀后底部没有过量的液体） 抓拌均匀 腌制20分钟
4. 热砂锅 加油 葱、姜切末炒香 加入牛肉 炒几分钟
5. 然后倒入温水 香叶（一片） 八角（一颗） 桂枝（两厘米的一段）（桂枝的味道不一定喜欢，可以试试或者去掉）
6. 加盐 炖半小时后 取出香料
7. 炖汤结束前一小时加入白萝卜，用加盐的冷水焯水两到三次
8. 然后继续炖 炖完鸡精罐头勺一小勺，尝尝味道（要有点点淡合适）

C. 乌鸡汤
1. 加盐料酒姜葱白 冷水焯乌鸡 不要过于煮沸不然鸡油会煮出来
2. 乌鸡不用腌料，直接加到砂锅里，放温水，姜、葱白、料酒
3. 加红枣（经量切开）、蘑菇（或者不放）、虫草花、切好洗干净的山药
4. 加一勺盐，不断地炖，结束前半小时放枸杞，不然会煮散掉
5. 炖完鸡精罐头勺一小勺，尝尝味道（要有点点淡合适）

D. 洋葱抄鸡蛋（拌肉）
1. 切洋葱，条状入味
2. 鸡蛋打N+1个，加盐（N是参与吃饭的人数）
3. 热猪油热锅，放一两片姜和葱白（小颗状），炒热后扔洋葱
4. 加少量蚝油，至洋葱炒软之后放入鸡蛋（如果要加鸡蛋一起吃的话要最开始的油多，没有加鸡蛋就不用很多油，洋葱炒肉或者蛋比合起来炒会好吃一些）
5. 如果炒肉，腌制，腌之前用冷水洗干净，肉不用焯水直接腌，加黑白胡椒 盐 料酒 蚝油 酱油 少量（抓匀后底部没有过量的液体） 抓拌均匀 腌制20分钟
6. 炒到肉全部变色，血色消失为止，加鸡精、酱油、盐调整，可以尝尝味道
7. 出锅前加入葱花

E. 温州糯米饭
1. 蘑菇泡水，泡两个小时以上，蘑菇水要保留不要倒掉，要腌一下猪肉沫
2. 猪肉沫的腌料是料酒、盐、酱油少许、半小时
3. 葱姜蒜末些许，每一斤的肉需要三到四颗蒜块，三到四片姜，葱白葱绿若许，切块，特别小颗粒的状态
4. 蘑菇先切条、再切块，加油，热锅，放入葱姜蒜沫炒香，加入蘑菇，炒到有蘑菇的香气的时候就可以加肉了
5. 肉一直炒到小颗粒并变色后，加入适量的料酒和酱油，炒到上色之后，加入蘑菇水（要恰好淹没所有的料）
6. 煮到沸腾为止，尝下味道，味道需要比平时咸一些，可以加盐还有鸡精
7. 糯米饭上撒葱花与油条，虾皮，浇汤汁
8. 紫菜汤由猪油、酱油、紫菜、葱花、虾米、油条、少量蘑菇肉汤冲开水制成

F. 番茄蛋汤
1. 对番茄的底部开一个十字形状的刀花，烧开水，开水泡番茄
2. 一两分钟，皮开始稍微剥离之后，放到冷水中，取出剥皮
3. 番茄切成小块后，猪油/菜油任意油热锅，加入葱白一段切成小块/小片，姜小片直接扔，蒜切片加入炒香
4. 倒入番茄用铲子炒至番茄分解出沙状沫沫，倒入开水
5. 大火煮沸，准备好鸡蛋打散的黄色蛋液（加入一点盐），在锅里的水汹涌地波动的时候，泼入蛋液
6. 蛋液固化完全，加入盐、鸡精，尝尝味道，就可以出锅了

G. 肉末虾米葱花蛋羹
1. 猪肉沫的腌料是料酒、盐、酱油少许、半小时
2. 生水煮到60度，倒入碗中（这是一个准备拿来吃蛋羹的碗，形状以及大小依据人数来定）
3. 水的比例与蛋的比例应该是1:1到1:1.5， 蛋如果是3个鸡蛋大概是150ml的水
4. 在60度的水碗中，直接打入对应量的鸡蛋，打完以后，用筷子拌匀
5. 一直到搅匀后，倒入肉沫，再搅匀一次，放入微波炉加热6-8min（这个碗上面要有盖子挡住水蒸气又不能全部封住，可以是保鲜膜戳孔但小心融化，最好是加孔锅盖）
6. 取出蒸好的蛋羹，冻猪油涂抹表面融化抹匀，倒酱油，加葱花，加虾米

H. 炒蔬菜
1. 菜油热锅，一直到滋滋滋响，加入切好的蒜块
2. 会跳锅，最好盖盖子
3. 蒜有香气以后，倒入切好的菜
4. 中大火不断地翻炒，中间加入盐，鸡精
5. 菜软出锅，加葱花

I. 可乐鸡翅 (鸡爪剪完指甲 跳过步骤1 同理)
1. 鸡翅解冻后，用温水洗净，刀切鸡中翅、剪刀剪一下鸡腿，鸡腿要把骨头和肉分离一边、鸡中翅大概两面对称三条痕
2. 料酒、盐、葱白焯水鸡翅，煮沸后两三分钟
3. 温水洗去浮沫，开始腌制
4. 加黑白胡椒 盐 料酒 蚝油 酱油 少量（抓匀后底部一点点液体，鸡翅不好上腌料所以会多一些，腌料多余的会在6.用到） 抓拌均匀 腌制20分钟
5. 热油锅，倒入鸡翅，（鸡翅不容易焦先煎，煎皮的那一面），再倒入鸡腿，再倒入鸡尖
6. 鸡翅等脆脆的焦糖色表面后，倒入多余的腌料，煎均匀，倒入淹没一半鸡翅高度的可乐
7. 大火收可乐汁 中途倒入一点醋 收汁直到结束为止

J. 虾堡
1. 排骨一磅，虾六只，鸡蛋三个
2. 排骨解冻后泡水15分钟（一点点盐水，腌料的1/2）
3. 虾解冻后，清水清洗，胡椒粉少量腌制
4. 切半个洋葱，切片
5. 热温度高的油，炒洋葱，慢慢变软的过程中放蚝油
6. 撇开洋葱，扔排骨，煎到表面快熟了倒入料酒
7. 加入虾，立刻倒入蒸鱼豉油，加水，煮沸
8. 煮沸后，加入木鱼花（寿司料理），倒入面（提前煮熟、冷水浇灌）和蛋（搅拌高温爆炒），再次煮沸，满满一勺盐，满满一勺鸡精勺，出锅

K. 烤肠
1. Costco买好烤肠
2. 解冻，切片，热油锅，放入烤肠片，中火煎
3. 适量黑胡椒，适量白砂糖

L. 沙拉菜
1. 沙拉菜，沙拉，柠檬，细盐，糖，玉米罐头
2. 一颗沙拉菜可以用一瓶沙拉酱，1/8个柠檬，少量细盐，少量糖，甜甜的整个玉米罐头
3. 切碎整个沙拉菜，搅拌（冷藏味道更好）

M. 烧腊饭
1. 腊肉切半（刚好放到锅里的长度），倒入冷水锅，烧至煮沸，取出切片
2. 洗米，煮米的水要比较正常时候多放一些，倒一些料酒冷水米，加几段葱白
3. 加入切片后的腊肉，煮熟米饭
4. 煮熟后的饭倒入蒸鱼豉油，鸡精，可以加入一些白糖

N. 蒸鱼
1. 鱼清理后晾一小时去腥味
2. 锅大火烧开 
3. 放鱼在蒸盘上 生姜 料酒 盐 糖 蒸鱼豉油 蒸五分钟
4. 出锅

O. 红烧鱼
1. 鱼清洗后晾一小时去腥味
2. 锅热油 放入姜蒜炒香 
3. 放入鱼 煎至黄色
4. 倒入料酒 盐 糖 蚝油 蒸鱼豉油 煎一会
5. 倒入滚烫的开水 煮沸收汁至2/3为止
6. 葱花出锅

P. 咖喱土豆萝卜牛肉
1. 牛肉块(10cm) 宽 无骨 焯水 料酒 盐 姜 葱
2. 锅里热油 （一般多油） 洋葱切条状 炒香后 扔牛肉（不用腌）
3. 炒一小会 倒入咖喱+90度的水 咖喱无辣
4. 比例为10g咖喱:200ml的水（50g的肉） 一斤的肉 60-70g咖喱
5. 炖一小时 煮沸转中小火 出锅前可以加 (削皮的) 萝卜和土豆
6. 如果是用来调味可以和洋葱一起炒

Q. 酸菜鱼
1. 买鲈鱼或者黑鱼，或者江团，让师傅去内脏，去掉脊骨（剁成片段留好），鳞片，头扔掉
2. 鱼量 2人/一磅，四个人两条一磅左右的鱼 
3. 鱼分裂半后，斜切鱼身 (鱼骨上需要有一点鱼肉)，保证大的表面积，越薄越大越好
4. 所有的片放到大碗里，放盐，稍微多一些盐因为要洗
5. 抓腌制到起胶，因为蛋白腥味会被析出（2分钟）
6. 冲洗鱼片还有盐，沥干
7. 再放盐，胡椒，料酒，清水，没过鱼肉的一保持湿润
8. 继续抓以及搅拌，半分钟后加入蛋清（一颗-二颗蛋），淀粉一起加（玉米淀粉）
9. 淀粉量需要 充分将液体蛋清变成粘稠状 继续抓以及搅拌 半分钟
10. 倒入花生油（倒入四-五勺花生油 “动物油会凝固”）
11. 继续抓直到均匀，热锅，加植物油，加蒜块（2颗），有香味了，炸煎鱼骨
12. 煎到鱼骨有些焦（黄色）后，倒入汤与料包体积相当的热水
13. 大火烧水，一直到汤炖白（会很快）
14. 倒入酸菜鱼汤底料包 (应该包括酸菜包，辣椒剁椒包，高汤包)，化开
15. 可以倒入粉丝 (提前热水泡软), 丸子金针菇之类（豆芽不能那么早）
16. 再次煮开入味之后，鱼片铺在顶上，盖上锅盖
17. 煮沸两分钟，可以出锅。豆芽可以在一分钟前加入（容易烂），关火进入下一步
18. 热一小锅油 (煎蛋锅，要冒烟，加入鱼的温度要可以滋啦响)，蒜末，葱花，撒到鱼片的顶上
